Don't tell me that the couple...
Jangan bilang kalau pasangan itu...
If they were Bourbon and Bellmot...
Jika mereka adalah Bourbon dan Vermouth...
If they heard the conversation I had with Jodie...
Jika mereka mendengar percakapanku dengan Jodie...
At any rate, I have to hurry and meet Ai and confirm.
Bagaimanapun juga aku harus segera menemui Ai dan memastikannya.
Darn! Why didn't I notice right away?
Sial! Kenapa aku tidak langsung menyadarinya?
If she said that her husband, Tohei, was also a hostage back then,
Jika dia mengatakan bahwa suaminya, Tohei, juga adalah sandera saat itu,
nothing fits into place.
maka itu tidak masuk akal.
After goofing things up like that...
Setelah mengacau seperti itu...
Goofing things up?
Mengacaukan?
This is maybe a trap!
Mungkin ini adalah sebuah jebakan!
You're asking if I haven't been sensing the organization lately?
Kau bertanya apakah aku tidak merasakan mereka belakangan ini?
Yeah.
Ya.
I mean, you used to say that you smelled something before, didn't you?
Maksudku, kau biasa mengatakan bahwa ada hal yang mencurigakan, bukan?
I haven't been sensing them.
Aku belum merasakannya.
But I wasn't working my antennas out for them either.
Tapi aku juga sedang bersantai karena
You also told me that the organization already thinks I'm dead.
kau mengatakan bahwa organisasi itu sudah mengira aku sudah mati.
I see. I guess it's okay then.
Begitu. Kalau begitu, kurasa tidak apa-apa.
What? Don't tell me that they found out that I'm still alive?
Apa? Jangan bilang mereka tahu bahwa aku masih hidup?
I was just confirming, just confirming!
Aku hanya memastikannya!
Sorry for calling you so late.
Maaf karena memanggilmu selarut ini.
"Ai Haibara"
"Ai Haibara"
Keep cool, keep calm. That's the way to go.
Aku harus tetap tenang. Begitulah caranya.
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
While investigating with Sera, Ran collapses to the floor.
Saat menyelidiki dengan Sera, Ran pingsan di lantai.
What on earth has happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Restroom Where Ran Also Collapsed (Part 1)".
"Kamar Mandi Dimana Ran Juga Pingsan (Bagian 1)".
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Conan!
Conan!
What is it?
Ada apa?
What do you mean what?
Apa maksudmu?
All you've been doing for a while is looking around.
Kau hanya melihat-lihat saja.
Is there anybody suspicious around?
Apakah ada orang yang mencurigakan?
Don't let it bother you.
Jangan biarkan ini mengganggumu.
It's nothing.
Ini bukan apa-apa.
Really?
Benarkah?
Shoots.
Sial.
Ever since then, I keep feeling like someone's watching.
Sejak saat itu, aku tetap merasa bahwa ada orang yang mengawasi.
I already told Jodie that I thought that the couple
Aku sudah memberitahu Jodie bahwa aku berpikir kalau pasangan itu
was a member of the organization of the men in black
adalah anggota organisasi hitam,
but if they noticed what happened...
tapi jika mereka memperhatikan apa yang terjadi...
Cool it. Everything'll be fine.
Santai saja. Semuanya akan baik-baik saja.
Everything's still okay.
Semuanya masih baik-baik saja.
Are you feeling sick or something, Conan?
Apa kau sedang sakit, Conan?
You're perspiring profusely.
Kau banyak berkeringat.
I'm planning to eat lunch with Mom at Chinatown after this
Aku berencana untuk makan siang bersama Ibu di pecinan setelah ini,
but would you like to call it off and go home?
tapi apa kau ingin pulang saja?
I'm fine!
Aku baik-baik saja!
I was just thinking of something.
Aku hanya sedang memikirkan sesuatu.
Really?
Oh?
I have this hard homework to figure out, you see.
Aku punya PR yang sangat sulit.
The sound of a shutter?
Suara kamera?
I'm not just imagining things!
Aku tidak sedang membayangkannya!
Just as I thought.
Sudah kuduga.
Somebody's watching me after all.
Ada yang sedang mengawasiku.
But, who on earth could it be?
Tapi, siapa?
Why?
Kenapa?
Again! It's closer than before!
Lagi! Lebih dekat dari sebelumnya!
Where's it coming from?
Dari mana asalnya?
Where's the picture being taken from?
Dari mana foto itu diambil?
Hey, hi you guys!
Hei, kalian!
What're you doing in a place like this?
Apa yang kalian lakukan di tempat seperti ini?
Masumi, what brings you here?
Masumi, kenapa kau ada di sini?
I'm here on work.
Aku di sini untuk bekerja.
Do you know about a girl called Keiko Kitao that's in Class A next door?
Apa kau mengenal Keiko Kitao yang ada di Kelas A di sebelah?
You mean Kei?
Maksudmu Kei?
I was introduced to her older sister by her.
Aku diperkenalkan pada kakaknya olehnya.
And her older sister asked me to find something out for her.
Dan kakaknya memintaku untuk mencari tahu sesuatu untuknya.
See.
Lihat.
She's sitting in that chair over there.
Dia duduk di kursi di sana.
"Rumi Kitao (21), University student" -Ms. Rumi Kitao,
"Rumi Kitao (21), Mahasiswi" -Nn. Rumi Kitao,
a junior in university.
seorang junior di universitas.
And the man sitting next to her is
Dan pria yang duduk di sebelahnya adalah
"Kenya Settsu (22), University student" -Mr. Kenya Settsu,
"Kenya Settsu (22), Mahasiswa" -Tn. Kenya Settsu,
a senior in university.
seorang senior di universitas.
They've been going with each other from about six months ago, you see.
Mereka sudah berhubungan dari sekitar enam bulan yang lalu.
She wants to introduce him to her parents as her fiance,
Dia ingin memperkenalkannya kepada orang tuanya sebagai tunangannya
but rumor has it that he's a playboy.
tapi rumor mengatakan bahwa dia seorang playboy.
And besides, she suspects
Selain itu, dia curiga bahwa
that he hasn't broken off with his ex-girlfriend yet.
dia belum putus dengan mantan pacarnya.
That's what I was checking!
Itulah yang aku periksa!
So, she's doing a "is he having other affairs" check, huh?
Jadi, ini kasus perselingkuhan.
And? How about it?
Dan? Bagaimana?
I guess you could say, things are gray for now.
Kurasa kau bisa mengatakan bahwa keadaan sangat tidak jelas untuk saat ini.
It seems that he hasn't returned
Sepertinya dia belum mengembalikan
the spare key to his ex-girlfriend's room yet.
kunci cadangan kamar mantan pacarnya.
This is his ex-girlfriend's condo too.
Ini juga apartemen mantan pacarnya.
But is it okay for you to be telling us something like that?
Tapi, apa tidak masalah jika kau memberitahukan kami soal ini?
Don't worry about it!
Jangan khawatir!
You guys aren't blabbermouths, are you?
Kalian bukan orang yang suka membongkar rahasia, kan?
And, by the way, what're you guys doing?
Dan, ngomong-ngomong, apa yang kalian lakukan?
This is the Kanagawa prefecture, you know.
Ini adalah prefektur Kanagawa, tahu?
My mom's client who lives in this condo
Klien ibuku yang tinggal di apartemen ini
is talking things over with her right now.
sedang berbicara dengannya sekarang.
After she's finished with that,
Setelah dia selesai,
we were supposed to go have a meal with her.
kami akan pergi makan dengannya.
It's from Mom.
Ini dari Ibu.
No joke, you mean you can't come?
Yang benar? Kau tidak bisa datang?
But I'm already starved.
Aku sudah kelaparan.
I'm sorry. The talk's going to take a while longer.
Maaf. Pembicaraan ini akan makan waktu lebih lama.
If you're hungry,
Jika kau lapar,
go ahead with Conan and get yourselves something to eat.
kau bisa pergi dengan Conan lebih dulu.
I'll meet you again at sundown in this lobby, okay?
Aku akan menemuimu lagi di lobi ini pada sore hari, oke?
Okay.
Baiklah.
Maybe we should get some rice balls or something nearby.
Mungkin kita harus pergi ke supermarket dan membeli nasi atau semacamnya.
Why don't you have them treat you guys to something then?
Kenapa kalian tidak makan dengan mereka saja?
It seems that they're having a lunch date with his ex-girl today, you see.
Sepertinya mereka akan kencan makan siang dengan mantan pacarnya hari ini.
You got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
We've never even met them.
Kami bahkan tidak mengenal mereka.
This is an undercover investigation, you know.
Ini adalah penyelidikan rahasia, kau tahu.
Undercover?
Rahasia?
For the sake of Keiko of Class A.
Demi Keiko dari Kelas A.
No joke.
Yang benar?
Isn't your younger sister coming later?
Bukankah adikmu akan datang nanti?
It was really difficult
Sangat sulit
to get a reservation for your younger sister
untuk mendapatkan reservasi untuk adikmu
being that the restaurant is quite famous.
karena restoran itu cukup terkenal.
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi?
She said she suddenly had to attend to an urgent business of her friend.
Dia bilang dia tiba-tiba harus menghadiri urusan mendesak temannya.
What's this? Don't tell me you're going after my sister?
Apa ini? Jangan bilang kalau kau mengejar adikku?
No! I just thought that with your younger sister around,
Tidak! Aku hanya berpikir bahwa dengan adanya adikmu,
the atmosphere would be a bit more comfortable.
suasananya akan lebih nyaman.
I mean, today,
Maksudku, kita akan
we're eating together so that Waka and I can smooth things out, right?
makan bersama agar Waka dan aku bisa menyelesaikan urusan dengan, kan?
I haven't talked to her since we broke up, you see.
Aku tidak berbicara dengannya sejak kami putus.
I guess so.
Kurasa begitu.
I'm sure that Mr. Kaga who'll be coming later
Aku yakin Tn. Kaga yang akan datang nanti
will help keep the atmosphere exciting.
akan membantu menjaga suasana tetap menarik.
Excuse me.
Permisi.
Are you by chance, Kei's older sister?
Apa kau kakaknya Kei?
Yes.
Ya.
I'm Ran Mouri who used to be in the same class as her last year.
Aku Ran Mouri yang dulu pernah sekelas dengannya.
Since she's showed me a picture of you several time before,
Karena dia pernah menunjukkan fotomu padaku beberapa kali,
I thought that you may be...
Kukira kau...
Oh, is that so?
Oh, begitu.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
The fact is,
Sebenarnya,
I was supposed to join you for a meal in place of Keiko of Class A today.
aku menggantikan Keiko dari Kelas A untuk makan dengan kalian hari ini.
If that man is a playboy as he's rumored to be,
Jika pria itu adalah playboy seperti yang dikabarkan,
I figured he'd sneakily try to give me the eye
kurasa dia akan melirikku secara diam-diam
when he thinks she's not watching.
saat dia berpikir pacarnya tidak melihat.
But you've got a way better figure than me and you're also much cuter.
Tapi kau punya bentuk tubuh yang lebih baik dan kau juga lebih manis.
So, won't you please play the role for me?
Jadi, bisakah kau menggantikanku?
If he's really that kind of guy,
Jika dia benar-benar pria seperti itu,
I'm sure that he'll jump at the bait as soon as it's laid out before him.
aku yakin dia akan langsung memakan umpan yang diletakkan di hadapannya.
Okay. I'll just sprinkle a bit of bait to begin with.
Baiklah. Aku akan menaburkan sedikit umpan.
So...
Yah...
Conan, I know you're hungry
Conan. Aku tahu kau lapar,
but you haven't decided what you want to eat yet, have you?
tapi kau belum memutuskan mau makan apa, kan?
No.
Belum.
You're so obvious.
Kau terlalu jelas.
Why don't you come and eat with us then?
Bagaimana kalau kau ikut makan dengan kami?
One child more is no big deal.
Satu anak lagi bukanlah masalah besar.
Thank you so very much.
Terima kasih banyak.
Talk about an easy catch.
Benar-benar tangkapan yang mudah.
Good job.
Kerja bagus.
Waka sure is late, isn't she?
Waka sangat terlambat, bukan?
It's after noon time already.
Sekarang sudah siang.
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi?
She was drinking till 05:00 this morning, you know.
Dia minum sampai jam 05:00 pagi ini.
"Mitsuaki Kaga (22), University student" -I'm sure she still sleeping.
"Mitsuaki Kaga (22), Mahasiswa" -Aku yakin dia masih tidur.
There you are, Kaga!
Kau sudah datang, Kaga!
Was there a restroom in this lobby?
Apakah ada kamar kecil di lobi ini?
Yeah. It's on the other side of the elevator.
Ya. Ada di sisi lain lift itu.
I guess I'll go use the john then.
Kurasa aku akan menggunakan toilet lebih dulu.
If so, I'll go see on Waka.
Kalau begitu, aku akan menemui Waka.
If you're going to Waka's room...
Jika kau pergi ke kamar Waka...
Can you give this spare key back to her?
Bisakah kau mengembalikan kunci cadangan ini padanya?
I don't need it anymore, you see.
Aku tidak membutuhkannya lagi.
Kenya...
Kenya...
Hey, hey, don't drop it.
Hei, hei, jangan dijatuhkan.
I'm sorry.
Maaf.
And, he's left all alone with Ran.
Dan sekarang, dia berduaan dengan Ran.
If he's going to reveal his real self,
Inilah saatnya dia akan
this'll be the time.
menunjukkan sifat aslinya.
Sorry, but can you go with her?
Maaf, tapi bisakah kau pergi dengannya?
If Waka' not sober yet,
Jika Waka belum sadar,
she may bite at Rumi, you see.
dia mungkin akan menggigit Rumi.
True.
Benar.
I'm the one who took Waka's boyfriend.
Akulah yang mengambil pacar Waka.
If somebody who she doesn't know is with me,
Jika seseorang yang tidak dia kenal bersamaku,
maybe Waka will be a bit calmer.
mungkin Waka akan sedikit lebih tenang.
I don't mind.
Aku tidak keberatan.
Okay, then please come with me.
Baiklah, kalau begitu, ikutlah denganku.
Yes.
Ya.
It could be that she just suddenly felt like not wanting to see me again
Mungkinkah dia tiba-tiba merasa tidak ingin melihatku lagi
and is just cooped up in her room.
dan hanya mengurung dirinya di kamar.
If so, won't you tell her that I'd like to see her personally
Kalau begitu, bisakah kau memberitahunya bahwa aku ingin
and apologize for a lot of things.
menemuinya secara langsung dan minta maaf.
He's got more...
Dia punya lebih banyak...
-common sense than I thought. -Common sense than I thought.
-akal sehat dari yang aku duga. -Akal sehat dari yang aku duga.
"Hashitani"
"Hashitani"
There's no answer.
Tidak ada jawaban.
I wonder if she's still sleeping after all.
Apa dia masih tidur?
Then, maybe I should use this.
Kalau begitu, mungkin aku harus menggunakan ini.
Waka?
Waka?
Are you asleep?
Apa kau masih tidur?
I'm sorry, it's a call.
Maaf, ada panggilan.
I'm sorry, but can you go wake Waka up?
Maaf, tapi bisakah kau membangunkan Waka?
"Kenya Settsu"
"Kenya Settsu"
When she comes home drunk,
Saat dia pulang mabuk,
Waka has a habit of sleeping in weird places, you see.
Waka punya kebiasaan tidur di tempat-tempat aneh.
Please look inside the closet and other places too, okay?
Lihatlah ke dalam lemari dan tempat lain juga, oke?
Okay.
Baiklah.
Sorry to keep you waiting.
Maaf sudah membuatmu menunggu.
Is the connection unclear?
Apa koneksinya buruk?
I'll be out on the veranda, then.
Kalau begitu aku akan pergi ke beranda.
Waka? Are you there?
Waka? Apa kau ada di sana?
Waka?
Waka?
What shall I do?
Apa yang harus aku lakukan?
She's nowhere in sight.
Dia tidak terlihat di mana pun.
The bathtub room?
Kamar mandi?
I'm Rumi's younger sister's friend
Aku teman dari adiknya Rumi
and I was told to come and get you, Waka.
dan aku diminta untuk menjemputmu, Waka.
Waka?
Waka?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Please get a hold of yourself! Waka!
Sadarlah! Waka!
Waka...
Waka...
Ran.
Ran.
Ran, wake up!
Ran, bangunlah.
Ran! Ran!
Ran! Ran!
Conan.
Conan.
I'm glad! You're back.
Aku senang kau sudah sadar.
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
I'm sorry for all this.
Maaf untuk semua ini.
Masumi.
Masumi.
What happened to me?
Apa yang terjadi padaku?
Ouch.
Sakit.
You were collapsed in the bathroom.
Kau pingsan di kamar mandi.
It's terrible! I found Waka in the bathroom floor bleeding!
Ini mengerikan! Aku menemukan Waka berdarah di lantai kamar mandi!
Yeah. So, see.
Ya. Jadi, lihatlah.
The police are here now and investigating.
Polisi sudah datang dan sedang menyelidikinya.
What happened?
Apa yang terjadi?
I heard the sound of the shower coming from the bathroom.
Aku mendengar suara air dari kamar mandi.
I went inside and found Waka inside the steam.
Aku masuk ke dalam dan menemukan Waka di dalam uap.
I tried to carry her up
Aku mencoba menggendongnya
but I suddenly felt faint.
tetapi tiba-tiba aku merasa lemas.
Didn't you see anybody suspicious?
Apakah kau tidak melihat ada orang yang mencurigakan?
Nope.
Tidak.
I searched in the closet too,
Aku juga sudah memeriksa lemari,
but found nobody.
tetapi tidak menemukan siapa pun.
Why the closet?
Kenapa memeriksa lemari?
Waka has a habit of sleeping in strange places when she comes back drunk.
Waka punya kebiasaan tidur di tempat-tempat aneh ketika dia kembali mabuk.
Rumi who was with me told me so...
Rumi yang bersamaku bilang begitu.
Come to think of it, what about Rumi?
Kalau dipikir-pikir, bagaimana dengan Rumi?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I'm sorry I got you messed up in something terrible like this.
Maaf aku sudah membuatmu terlihat dalam hal mengerikan seperti ini.
Rumi!
Rumi!
Unfortunately,
Sayangnya,
I fainted in the bathroom too after finding you and Waka.
aku juga pingsan di kamar mandi setelah menemukanmu dan Waka.
I didn't see the culprit though.
Tapi aku tidak melihat pelakunya.
Kenya, you and the others came to look for us
Kenya, kau dan yang lainnya datang untuk mencari kami
because we didn't return for quite a while, right?
karena kami tidak kembali cukup lama, kan?
Yeah.
Ya.
You weren't back even after 30 minutes,
Kalian tidak kembali bahkan setelah 30 menit,
so I called you on the cell but got no answer either.
jadi aku menghubungimu, tapi juga tidak mendapat jawaban.
We told the manager of this condo what happened
Kami memberi tahu manajer apartemen ini apa yang terjadi
and had him open the door for us.
dan memintanya membuka pintu.
-Right? -Yeah.
-Benar kan? -Ya.
Then, we found all three of you collapsed on the floor.
Lalu, kami menemukan kalian bertiga saling bertinduhan di lantai.
We rushed and called the police.
Kami bergegas dan memanggil polisi.
But, what was that smell?
Tapi, bau apa itu?
I felt faint at the bathtub.
Aku merasa lemas di kamar mandi.
Chloroform.
Khloroform.
It's a kind of anesthesia
Ini semacam anestesi
and if a lot is inhaled, you pass out.
dan jika banyak terhirup, kau akan pingsan.
There are cases when it can kill you too.
Ada beberapa kasus dimana itu juga bisa membunuhmu.
It evaporated in the bathtub and filled the entire room.
Itu menguap di bak mandi dan memenuhi seluruh ruangan.
Well, this boy turned on the ventilation right away,
Yah, anak ini langsung menyalakan bentilasi,
so it's all right now.
jadi sekarang sudah tidak apa-apa.
So, the anesthesia got to Waka...
Jadi, anestesi itu terhirup oleh Waka?
Can't you see for yourself?
Apa kau tidak bisa melihatnya?
She was slugged to death!
Dia dipukul sampai mati!
She was hit on the head with a blunt object and killed.
Dia dipukul di kepala dengan benda tumpul dan terbunuh.
But, why was the anesthesia used?
Tapi, kenapa menggunakan anestesi?
Besides, is the one who's dead really Waka?
Selain itu, apakah orang yang mati itu benar-benar Waka?
We can't see her face through that facial pack.
Wajahnya tertutup masker wajah.
Then, please confirm it, will you?
Kalau begitu, tolong dipastikan, oke?
Waka!
Waka!
Watch it!
Awas!
Don't go inside.
Jangan masuk ke dalam.
Talk about a strange corpse.
Bicara tentang mayat aneh...
She's winking.
Dia mengedipkan mata.
Besides,
Selain itu,
something's dripping out from the corner of her eye.
ada yang menetes dari sudut matanya.
Mascara?
Maskara?
At first glance, it looks as if someone struck Waka on the head
Pada pandangan pertama, Sepertinya seseorang memukul Waka di kepala
just as she was getting ready to take a bath.
saat dia bersiap-siap untuk mandi.
This may be...
Ini mungkin...
Then, this is what happened?
Lalu, ini yang terjadi?
You four had arrangements to have lunch together today.
Kalian berempat memiliki janji untuk makan siang bersama hari ini.
And, you were all going to gather here at the condo of the victim at noon.
Dan, kalian semua berkumpul di apartemen korban ini pada siang hari.
But, since you got worried that she didn't come down at all,
Tapi, karena kau khawatir melihat dia tidak turun sama sekali,
Ran who coincidentally happened to meet Rumi
Ran yang kebetulan datang untuk bertemu Rumi
came to check things out at this room together
datang untuk memeriksa keadaan di ruangan ini bersama,
but even after the doorbell was rung, there was no answer.
tapi bahkan setelah bel pintu dibunyikan, tidak ada jawaban.
So, you used the spare key
Jadi, kau menggunakan kunci cadangan
that Mr. Settsu who used to go with the victim gave you,
Tn. Settsu yang merupakan mantan pacar korban,
opened the front door and came inside.
membuka pintu depan dan masuk ke dalam.
Then, at that time,
Kemudian, pada saat itu,
Mr. Settsu called you, Rumi, on the phone.
Tn. Settsu menghubungi Rumi.
So, Ran ended up having to go to look for Waka alone.
Jadi, Ran pada akhirnya pergi mencari Waka sendirian
And found her collapsed on the bathroom floor,
dan menemukannya pingsan di lantai kamar mandi,
but she collapsed from inhaling the chloroform.
tapi dia pingsan karena menghirup kloroform.
Rumi, who came along later, also fell asleep.
Rumi, yang datang kemudian juga pingsan.
Then, 30 minutes later,
Lalu, 30 menit kemudian,
worried about the two that didn't come back for some time,
khawatir dengan mereka berdua yang belum kembali cukup lama,
all of you came up here to check.
kalian semua datang untuk memeriksa.
As a result, you found the three collapsed on the floor in the bathroom.
Dan kalian menemukan ketiganya pingsan di lantai kamar mandi.
Yeah, that's about right.
Ya, benar.
The front door was locked
Pintu depan terkunci
and we had some difficulty trying to open it,
dan kami mengalami kesulitan saat mencoba membukanya,
so reporting to the police was a bit delayed.
jadi laporan ke polisi agak terlambat.
I happen to be a worrier,
Kebetulan aku sangat mudah khawatir,
so I have a habit of locking doors no matter where I am.
jadi aku punya kebiasaan mengunci pintu tidak peduli dimanapun aku berada.
By the way,
Ngomong-ngomong,
is it true that the victim was drinking liquor till 05:00 this morning?
apakah benar korban minum sampai jam 05:00 pagi?
Yeah, she was drinking with me in this room, just the two of us.
Ya. Dia meminum denganku di ruangan ini, hanya kami berdua.
We invited Settsu and Rumi to come too,
Kami juga mengundang Settsu dan rumi untuk datang,
but they didn't come saying they'd be seeing us tomorrow anyway.
tapi mereka tidak datang karena mereka akan menemui kami hari ini.
I had to listen to a load of stink talk about her ex-boyfriend, Settsu,
Aku harus mendengarkan banyak omong kosong tentang mantan pacarnya, Settsu,
until she fell asleep wasted.
sampai dia mabuk dan tertidur.
Then, what about the key to the front door?
Lalu, bagaimana dengan kunci pintu depan?
Of course,
Tentu saja,
I woke Waka up before I left
aku membangunkan Waka sebelum aku pergi
and made her lock the door.
dan membuatnya mengunci pintu.
But this sure is a fine condo to be living alone in.
Tapi, ini apartemen yang mewah untuk ditinggali sendirian.
Waka's father is an executive of a famous company, you see.
Ayah Waka adalah seorang eksekutif dari perusahaan terkenal.
Well, the only one who wasn't surprised at seeing this room
Yah, satu-satunya orang yang tidak terkejut saat melihat ruangan ini
was a freshman who entered our circle this year.
adalah seorang mahasiswi baru yang bergabung dengan kami tahun ini.
Her father
Ayahnya sepertinya adalah
seems to be the chairman of a company affiliated to Waka's father's.
ketua dari perusahaan yang berafiliasi dengan perusahaan ayahnya Waka.
Hey.
Hei.
When you came in here with Ran using the spare key,
Saat kau datang ke sini dengan Ran menggunakan kunci cadangan,
Mr. Settsu seems to have called you,
Tn. Settsu sepertinya menghubungimu,
but what did he call you for?
tapi untuk apa dia menghubungimu?
He asked me to look for something for him.
Dia memintaku untuk mencari sesuatu untuknya.
He forgot something here when he was going with Waka.
Dia melupakan sesuatu di sini saat dia berpacar dengan Waka.
He asked me to look for it and bring to him.
Dia memintaku untuk mencarinya dan membawakannya padanya.
Well, he asked me for it before,
Yah, dia sudah memintanya padaku sebelumnya
so I was going to bring it to him even without the phone call, though.
jadi aku akan membawakannya meskipun dia tidak menghubungiku.
What did you forget?
Apa yang kau lupakan?
A wristwatch. It was my favorite.
Jam tangan favoritku.
I thought I left it somewhere in the living room, you see.
Kurasa aku meninggalkannya di ruang tamu.
If Waka was still asleep,
Jika Waka masih tertidur,
I was going to ask her to go in with the spare key
aku akan memintanya untuk masuk dengan kunci cadangan
and secretly retrieve it.
dan diam-diam mengambilnya.
It seems that she couldn't find it,
Sepertinya dia tidak bisa menemukannya,
so Waka may have found it and got rid of it.
jadi Waka mungkin sudah menemukannya dan membuangnya.
The living room is the large room where the veranda is, right?
Ruang tamu adalah ruangan besar dengan beranda, kan?
Yes.
Ya.
I got the call and went out to the veranda,
Aku mendapat telepon dan pergi ke beranda,
so it was great timing for me to look for it, but...
jadi itu adalah saat yang tepat bagiku untuk mencarinya, tapi...
Since this is a skyscraper,
Karena ini adalah gedung pencakar langit,
unless I go out to the veranda, the connection is bad, you see.
kecuali aku pergi ke beranda, koneksinya sangat buruk.
That's why I asked you to go look for Waka.
Itu sebabnya aku meminta kau untuk pergi mencari Waka.
Yes.
Ya.
Which means...
Itu berarti...
Rumi went in from the front door over to the living room to the left
Rumi masuk dari pintu depan ke ruang tamu di sebelah kiri
and Ran went to look on the right side where the bedroom is.
dan Ran pergi untuk melihat ke sisi kanan dimana kamar tidurnya berada.
Talking of the veranda,
Berbicara tentang beranda...
there were times when Waka came home drunk
Waka juga pernah pulang dalam keadaan mabuk
and slept on the veranda too, right?
dan tidur di beranda, kan?
Yeah, I heard about that some time ago.
Ya. Aku pernah mendengarnya.
She was really wasted and called me
Dia sangat mabuk dan menghubungiku mengatakan bahwa
saying that she was trying to sober up by getting some breeze.
dia mencoba untuk menghilangkan rasa mabuk dengan mencari udara segar.
But, she fell asleep on me on the phone.
Tapi, dia tertidur sambil meneleponku.
I got worried and came to check,
Aku khawatir dan datang untuk memeriksa,
and found her leaning against the veranda fast asleep.
dan menemukannya bersandar di beranda dan tertidur lelap.
There were times when she fell asleep under the bed too.
Dia juga pernah tertidur di bawah ranjang.
But this time,
Tapi, kali ini,
she didn't sleep on the veranda or under the bed,
dia tidak tidur di beranda atau di bawah ranjang,
but was sleeping in the bathroom as a corpse.
tetapi sedang tidur di kamar mandi sebagai mayat.
And the person who did this to her
Dan orang yang melakukan ini padanya
is the one who had the key to this room.
adalah orang yang memiliki kunci ke ruangan ini.
In other words, one of you two.
Dengan kata lain, salah satu dari kalian berdua.
-Hey! -Hold it.
-Hei! -Tunggu.
Her ex-boyfriend, Settsu had a spare key,
Mantan pacarnya, Settsu, memiliki kunci cadangan,
but I didn't have any key.
tapi aku tidak memiliki kunci.
I'll bet you drank with the victim till early in the morning today,
Aku yakin kau minum dengan korban sampai pagi hari,
got her wasted
membuatnya mabuk
and secretly took the key home with you.
dan diam-diam membawa pulang kuncinya.
As long as you come running over,
Selama kau datang,
and throw the key out somewhere here, you could easily deceive everybody.
dan membuang kuncinya ke suatu tempat di sini, kau bisa menipu semua orang.
It's possible that you were here until noon
Mungkin saja kau ada di sini sampai tengah hari
when you were supposed to meet with everyone else too.
ketika kau seharusnya bertemu dengan yang lainnya.
If... if it's the key, Rumi may also have had it.
Jika... jika itu kuncinya, Rumi mungkin juga memilikinya.
Because until Settsu and Waka started going with each other,
Karena sampai Settsu dan Waka mulai berhubungan,
she was room sharing here with Waka.
dia berbagi kamar dengan Waka.
I returned the key to her long ago!
Aku sudah mengembalikan kuncinya sejak lama.
I see.
Begitu.
If there's a possibility that all three of you had the key,
Jika ada kemungkinan bahwa kalian bertiga memiliki kuncinya,
all three of you could've committed the crime.
kalian bertiga bisa saja melakukan kejahatan itu.
No.
Tidak.
The only ones who could've killed Waka by the time Ran found her...
Satu-satunya yang bisa membunuh Waka pada saat Ran menemukannya...
are Mr. Settsu and Mr. Kaga.
adalah Tn. Settsu dan Tn. Kaga.
What the...
Apa...
Mr. Kaga came just before Ran and Rumi went to call Waka at her room.
Tn. Kaga datang sebelum Ran dan Rumi pergi memanggil Waka di kamarnya.
Just about 30 minutes before that,
Hanya sekitar 30 menit sebelumnya,
Mr. Settsu left to go to the restroom, right?
Tn. Settsu pergi ke kamar kecil, kan?
If the two had the key to Waka's room...
Jika keduanya memiliki kunci kamar Waka...
If you use the stairs where they are no surveillance cameras...
Jika kau menggunakan tangga dimana tidak ada kamera pengawas...
it's possible to kill Waka without being seen by anyone.
kau bisa saja membunuh Waka tanpa dilihat oleh siapapun.
As to that, Rumi was with me right through until we all came here.
Sedangkan untuk itu, Rumi terus bersamaku sampai kami tiba di sini.
She didn't even go to the restroom
Dia bahkan tidak pergi ke kamar kecil
until we went to Waka's room.
sampai kami pergi ke kamar Waka.
She couldn't have committed the crime.
Dia tidak mungkin melakukannya.
You were with Rumi?
Kau bersama Rumi?
Rather, who are you?
Sebaliknya, siapa kau?
A detective...
Seorang detektif...
Who was hired by Rumi.
Yang disewa oleh Rumi.
"Next Episode" -At any rate...
"Sepisode Selanjutnya" -Bagaimanapun juga...
I'm sorry.
Maaf.
Thank you for helping me pick them up!
Terima kasih karena sudah membantuku mengambilnya!
Here you go.
Ini dia.
Be careful not to drop it again.
Berhati-hatilah agar tidak menjatuhkannya lagi.
If that corpse wasn't Waka,
Jika mayat itu bukan Waka,
it would be a different story.
maka ceritanya akan berbeda.
What?
Apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Restroom Where Ran Also Collapsed (Part 2)".
"Kamar Mandi Dimana Ran Juga Pingsan (Bagian 2)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Wink".
"Berkedip".
-It's almost June. -From May to June.
-Ini sudah hampir bulan Juni. -Dari Mei hingga Juni.
Mascara from the eyes.
Maskara dari mata.